						介绍：文明的肇建
				我想了解从野蛮到文明人类迈过了那些台阶----------伏尔泰
	
						第一章 文明的条件
				定义 地理条件 地质学条件 经济 种族 心里 文明衰退的条件
	文明就是推动文化创建的社会秩序，由四种因素构成：经济条件，政治组织，道德传统以及对艺术和知识的追求。混乱和不不安全结束的时候文明始创建。因为当恐惧被超越，具有自由的好奇心和构建性（不知道怎么翻译），从自然的冲动转向对生命的理解和润色。
	当然也有某些条件对文明起约束作用，或者推动或者阻碍它。第一个就是地质条件。文明出现于冰河期之间：任何时间冰河都有可能出现，人类的痕迹将会为冰雪封存，将生命限制在地球的有限范围内。还有一个就是地震，人类所建设的城市，只要这个魔鬼耸耸肩，人类将会遭受灭。顶之灾
	第二个就是地理条件。炽热的气候以及无数的寄生虫是文明的大敌。昏睡 疾病 早熟 早衰削弱人类创造文明的精力，精力耗费在繁殖和饥饿上；用于创建艺术和锻炼思维的精力所剩无几。雨水是必须品，因为水是生命的媒介，甚至比阳光还重要。由于水的作用，营养元素聚集在干旱地区，由此孕育了帝国和产业，例如尼尼微（古亚述首都）和巴比伦文明（babylon挺好记），并能使那些远离主要的运输和交通线上地方成为财富和权力的中心，像大不列颠和普吉岛。如果土地肥沃，如果水上运输发达，如果海岸线上形成了便于商船停泊的港口，如果上述的一切满足条件，那么这个国家就处于世界贸易的上游像雅典和迦太基，佛罗伦萨，威尼斯，尽管这些不创建文明但是这些条件助于孕育文明。
	经济条件更为重要。一个民族可能拥有有序的制度，高尚的道德，甚至有一定的艺术眼光，比如印第安人；但是如果仍处于狩猎的阶段，生存依赖于不稳定的狩猎，那么久永远不可能从野蛮进化到文明阶段。然而阿拉伯半的贝都因人就格外的智慧和精力旺盛，具有足够的勇气 慷慨和高贵；但是如果没有文化的必要条件：持续的食物供应那么智慧将会浪费在挣脱死亡的挣扎中没有时间投入到技艺和文化中。第一种形式的文化史农业。当人类定居下来，为不确定的未来储备食物，因此有时间和理由创造文明。能够保证一定程度的安全可靠的水喝食物的供应，就有时间建造住所，庙宇和学校，人类发明帮助提高生产效率的工具，驯养狗 驴子猪当然还有人类自己。学着和规则和秩序合作，获得更长久，更充分的将智力和道德遗产传承下去。
	文化孕育出农业，但是文明预示着城市。礼仪是文明的一个方面；文明就是市民在城邦或者城市中表达的或者思考的精化。无论正确与否，城市将在乡村的财富和智力聚集起来；由于发明和工业在城市
中生活更加舒适奢侈；城市中商人聚集，交换商品和想法；智慧通过交流更加强大和根据创造性；城市中的一些人从生产中解放出来从事科学哲学 文学和艺术。文明始于农民的陋室但是在城市中开花。
	文明和种族没有关系。任何地方或者肤色都会有文明出现：无论是北京德里 孟菲斯 巴比伦 拉文纳 伦敦 秘鲁 尤卡坦半岛。不是优秀的种族创建文明，是伟大的文明创造民族；地理的经济的条件创造特定的文化，文化有自己的类型。不是英国人创造了英国文明，是英文文明刻画个英国人。无论这个英国文明刻画的人走到哪里，在廷巴克图盛装想用晚餐，并不能说明他在那里重建了文明，而是即使脱离地域英国文明还如影随形。考虑到物质条件的相似性，一个种族或许能产生相似的文明；比如日本就在二十世纪重现了十九世纪的英国文明。文明和种族的关系就是由于相互作用将一个种族同化为一个民族。
	身体和生物的条件是文明的先决条件，它们并不构成或者产生文明。微妙的心理因素将会产生影响。当然要要考虑政治秩序，即使在文艺复兴时的佛罗伦萨和罗马秩序近乎失控；men must feel, by and large, that they need not look for death or taxes at every turn.为了便于交流想法需要语言的统一。通过宗教 家庭学校或者其他的组织，需要形成一个统一的道德准则，这些规则即使那些违反了这些规则的人也会承认，这些规则会指定一些规范和刺激措施。信仰，信念也必须统一将道德从计算提高到献身，给与生命崇高性和重要性即使简单的道德。最终还要有教育，即使原始的教育来传递文化。或者通过模仿 知道或者铜鼓父母老师牧师口口相传或者族群继承----继承语言 知识 道德 行为方式 技术 艺术。将这些东西传递给年轻人，正式这些将任何动物区别开来。
	这些条件中的即使一个缺失将导致一个文明的毁灭。地质灾难 气候变化；无法控制的类似于罗马帝国安东尼统治时期的病疫埋葬了一半的人口以及帮助结束中世纪的黑死病；可耕地的锐减由于城市的扩张引起的农业的败坏导致的食物对外邦的依赖性；自然资源的较少无论是能源还是原材料；贸易录像的变更将一个国家远离了交通要道；都市生活的刺激压力和接触导致的智力和道德的滑坡，或者传统毁坏但是没有后续的继承者；失序的性生活；或者享乐 悲观寂静的哲学理解；有才之士的不育和家庭人口减少导致的领导力的衰退以及文明无法传承；财富过度集中导致战争革命以及财政枯竭：这些都是文明衰亡的原因。因为文明不是内生的和永存的；需要每一代人的添柴加薪；任何严重经济或者传承上受到影响都会导致衰亡。人和动物的唯一区别就是教育，教育也可以定义为文明传递的技术。
	文明史一代人的种族魂。因为家庭培养和书写将代人聚在一起，将仙人的知识传递给年轻一代，因此印刷商业以及千千万万的方式将文明聚起来，这些文明对我们是有价值。因此在我们未亡之前收集我们的遗产传之后世。