				文明的故事卷一
				东方的遗产(1935)

	埃及以及近东的直到亚历山大之死的文明史，以及印度，中国和日本时至今日的文明史；并介绍文明的本质和基础。

	致爱丽儿
	本书是完成大约二十年前分配给自己的一个甜蜜的负担的一部分：写一部文明史，我在尽量少的篇幅内去记录去尽量多的讲述那些天才以及劳动者对人类文化遗产所做的贡献从而记录和思考贡献者的事业 性格和效果，以及发明的推进，经济组织的多样性，政府组织的实验，宗教的热情，道德和礼仪的变迁，文学杰作，科学的发展，哲学智慧以及艺术的成就。不用别人告诉我这是一件多么疯狂的事，或者说这种想法是多么自负；很多年的努力才换来整个工作的五分之一，但是很明显没有人介意，并且没有人能穷其一生完成这个工作。但是我梦想能够对那些有哲学激情并试图通过历史从整体上看待事物，寻求新的视角，完整性以及深化理解并通过科学去理解的人来说有一定的帮助，当然很多错误也是不可避免了。
	我长久以来有这么一个看法那就是将人类的历史氛围经济史 政治史 宗教史 哲学史 文学史科学史 音乐史或者艺术史对于完整的理解人类历史是不公平的；历史应该做为一个整体进行描述；历史的编写应该以一段时期为对象进行描述其中文化 制度 风险或者道路的复杂性。但是手机制式已经将历史像科学一样分割为成千上万的知识块；审慎的学者谨慎的发表整理的看法，无论是物质领域还是我们以往的历史。并且这种全视角的编纂历史的方式将会成为特定领域的编史者的批评的靶子。五千年前普塔霍特普说同样说过这么一个道理：考虑一下你在法庭上如何被一个专家辩白。在所有的事情上都发扬是愚蠢的。文明的历史分享了每个领域的最自以为是的观点：本书不惜犯这样的错误而试图描述整个历史。像哲学一样，这样的冒险没有合理的理由，至多是一个勇敢的愚蠢；但是我怀着这样一种期望，像哲学一样，它总会吸引最疯狂的灵魂去探索。
	这个系列书是分为五个独立的部分描述文明的历史。
	1：我们东方的遗产：埃及以及近东的直至亚历山大之死的文明史，以及印度，中国和日本直至今天的文明史；介绍文明的本质和构成。
	2：古典的继承：希腊和罗马的文明史，以及希腊和罗马统治下的近东文明；
	3：中世纪的遗产：基督教的和封建的欧洲，拜占庭的文明，亚洲的默罕默德和犹太文化，非洲和西班牙以及意大利的文艺复兴。
	4：欧洲的遗产：从宗教革命到法国大革命的欧洲各国的文化史；
	5：我们当代的遗产：欧洲的发明，国家治理，科学和哲学 宗教和道德，以及从拿破仑登基到当前的历史；
	
	我们的历史始于东方，不仅仅因为亚洲是我们所知道的最古老的文明，而是因为这些文明形成了希腊罗马文化的背景和基础，而亨利梅因错误的认为希腊罗马是现代性的根源。我们会惊奇的发现我大多数的不可或缺的文明，我们的经济和政治组织，我们的科学和文化，哲学和宗教往往要追溯到埃及和东方。在当前的欧洲的统治行将结束，以及亚洲走向复兴的历史时期，二十世纪额的主题必然东西放全变的对抗，这是因为从希腊到亚洲的一以贯之的狭隘的本土注意决定的，这将不仅仅是一个学术的错误可能是视角和智慧的致命的错误。未来将会面对太平洋，理解将从那里开始。
	但是西方的思维如何理解东方？八年年的研究和旅行也说明一点：一生的研究也不够让一个西方的学生深入理解精秒的东方学问。因此每一章或者没篇文章都将冒犯爱国主义者或者见笑于方家：正统的犹太人将会需要强大的耐心去原谅关于耶和华的内容；形而上学的印度将因为其中浅显的印度哲学而哀伤；中国或者日本的圣贤将会因为从博大精深的远东的文化和哲学中选取的简短不足篇幅的不满。本章的关于犹大的错误已经为哈佛大学的Wolfson所修正；波士顿艺术学院的博士Coomaraswamy已经痛苦的校阅了关于印度的部分，但是目前文章中的结论的错误也有我承担。博学的东方学家H. H. Gowen已经提出了关于中国或者日本的明显的错误； George Sokolsky提供了关于中东的当代的知识提供了一手的资料。如果读者有足够的原因需要本书的第二个版本，我将会搜集批评家 专家以及读者所提的已将搜集起来。同时，疲劳的作者非常认同一个十三世纪的写中国历史的史学家所言：如果等到完美，那么我的书永远也不能出版了。
	听觉型的时代对于这种只能引起世界共鸣兴趣的书是不祥的，又节能由于现实的经济的压力书的连续性将受到影响。如果不受经济影响从而不间断的工作，本书第二部分将会于1940年的秋天面世，后面将会以五年完成一本的节奏进行。没有什么能够让我从这件事中解脱让人高兴的了。我将以时间和环境允许的最快的节奏推进工作，希望那些关注我的作品的同代人和我一起老去，并使我们的后人能够理解和享受这些丰富的一场。