				文明的故事卷一
				东方的遗产(1935)

	埃及以及近东的直到亚历山大之死的文明史，以及印度，中国和日本时至今日的文明史；并介绍文明的本质和基础。

	致爱丽儿
	本书是完成大约二十年前分配给自己的一个甜蜜的负担的一部分：写一部文明史，我在尽量少的篇幅内去记录去尽量多的讲述那些天才以及劳动者对人类文化遗产所做的贡献从而记录和思考贡献者的事业 性格和效果，以及发明的推进，经济组织的多样性，政府组织的实验，宗教的热情，道德和礼仪的变迁，文学杰作，科学的发展，哲学智慧以及艺术的成就。不用别人告诉我这是一件多么疯狂的事，或者说这种想法是多么自负；很多年的努力才换来整个工作的五分之一，但是很明显没有人介意，并且没有人能穷其一生完成这个工作。但是我梦想能够对那些有哲学激情并试图通过历史从整体上看待事物，寻求新的视角，完整性以及深化理解并通过科学去理解的人来说有一定的帮助，当然很多错误也是不可避免了。
	我长久以来有这么一个看法那就是将人类的历史氛围经济史 政治史 宗教史 哲学史 文学史科学史 音乐史或者艺术史对于完整的理解人类历史是不公平的；历史应该做为一个整体进行描述；历史的编写应该以一段时期为对象进行描述其中文化 制度 风险或者道路的复杂性。但是手机制式已经将历史像科学一样分割为成千上万的知识块；审慎的学者谨慎的发表整理的看法，无论是物质领域还是我们以往的历史。并且这种全视角的编纂历史的方式将会成为特定领域的编史者的批评的靶子。五千年前普塔霍特普说同样说过这么一个道理：考虑一下你在法庭上如何被一个专家辩白。在所有的事情上都发扬是愚蠢的。文明的历史分享了每个领域的最自以为是的观点：本书不惜犯这样的错误而试图描述整个历史。像哲学一样，这样的冒险没有合理的理由，至多是一个勇敢的愚蠢；但是我怀着这样一种期望，像哲学一样，它总会吸引最疯狂的灵魂去探索。