				文明的经济因素
	从某种意义上说"野蛮"本身就应该是文明的，因为他们审慎的将族群的复杂的经济 政治 智力 道德和组织指挥传递给下一代，这些指挥能够保证种族的繁衍和享受生活。这里想科学的表达是不可能的；因为将那些人类成为原始的野蛮的，我们并没有表达客观事实，我们只是过于自恋或者不敢承认异于自己的人们的存在。毫无疑问我们低估了这人可以在好客和道德方面可以作为我们老师的人；如果我们列举出文明的基础和成分，我们会发现所谓的"野蛮人"创建了或者发明了所有的基础，除了书写和润色的工作由我们来完成。或许他们曾经走在文明的路上，但是认为这一切太过无聊而放弃。对于我们同时代的祖先我们要慎用野蛮这些词。最好我们对于这些生产效率低不能书写的部落乘坐原始较佳，比较而言所谓的文明就是那些识字的人类。

				1 从狩猎到农耕
	原始的目光短浅 开始储备生产生活资料 狩猎 渔业 放牧 动物的驯化 农业 食物 烹饪 以及 同类相食
	一日三餐就是一项高级制度。野蛮人吃起饭来狼吞虎咽。美洲印第安人认为为以后的日子储备食物是不合时宜和没有骨气的。澳大利亚的土著人是从不会从事那些没有立竿见影汇报效果的劳动的。每一个霍吞图特人就是天生的会享受；对非洲的布须蛮人要么是饥荒要么是盛宴。像许多野蛮文明一样在这些目光短浅中有一种沉默的智慧。当人类从无忧无虑的伊甸园进入到忧虑之谷的时候他们需要未雨绸缪；
淡淡的焦虑笼罩着他，贪婪被激发，产生了私有观念，那些不需要为以后考虑的日子结束了。美国黑人正在经历这种转换。"你在考虑什么？"有一天Peary问他的的Eskimo向导。"我不需要思考，我有足够多的肉"
如非必须我们不需要思考---关于这种智慧我们可以说的还更多。

	然而，这种这种粗放的方式有很多困难，但是拜托这种陋习的其他生物在生存竞争中开始获得优势。狗将骨头深埋，松鼠搜集松子以备将来，蜜蜂储存蜂蜜，蚂蚁储存以备下雨-这些就是文明的第一批创建者。这些生物告诉我们的祖先将多余的资料储存起来备用。
	使用何种手段我们的祖先从陆地到海洋的搜寻那些构成我们社会基础的食物。他们从徒手从土地中搜寻可以使用食物；他们模仿动物的爪子和牙齿，把象牙 骨头和石头打造成工具；使用各种材料制作网和陷阱，并创造灵巧的工具捕鱼和狩猎。波西尼亚人造出了一千ell长度的网，这种网需要100个人才能操作；通过这种方式经济和政治携手发展，食物的追求帮助创建了国家。Tlingit渔民戴上一个类似海豹头的帽子将身体隐藏在石头里，发出类似海豹的声音；因此海豹走过来。渔民将梭镖扔向海豹发动一场清白良心的原始战争。许多部族和渔民合作将具有麻醉东西扔到流水中将鱼麻醉。Tahitians人将一种有从植物中提取的毒混合物放到水里；鱼喝了水后，会飘在水上，因此可以随意抓取。澳大利亚土著人使用芦苇在水下游泳，然后在水下抓住鸭子的腿。Tarahumaras人用线将谷粒缠在坚韧的纤维上并将一半埋在地里；鸟吃谷粒Tarahumaras人吃鸟。
	打猎目前对于我们老说只是一个游戏，这种游戏的兴趣根植于古代的那些与野兽殊死搏斗的日子中。对于狩猎者而言不仅仅是在寻找食物的过程因为这关乎安全和掌握力，其他的历史上记录的战争与之相比都不值一提。在丛林中人类也在为生存而战斗，虽然如果不是因为过于饥饿或者在追逐中被逼如死角动物是不会攻击人类的，但是并不是每个人都可以吃饱，有时候只有战士或者养育战士的人才能吃饱。从博物馆先人留下的刀 梭镖 弓箭 套索 陷阱或者回旋镖，先人使用这些工具从动物手中赢得土地并传给那些不知感激的子孙。即使今天 即使这些战争毁灭作用，在地球上游种群人在活动。有时候，在深林中行走，我们会惊讶于各种动物的这各式各样的语言。人么会认为人是一个闯入者的角色，人是令人恐惧的或者无尽仇恨的源泉。或许将来某一天，这些喋喋不休的四脚动物，蜈蚣，细菌将毁灭人类文明，将四处掠夺的两脚动物从地球上抹去，这些神秘的布自然的武器这些漫不经心的双足。(hese mysterious and unnatural weapons, these careless feet!)
	狩猎和捕鱼并不构成经济发展中阶段，它们只是活动的形式，并注定能进入到文明社会。在生活的中心，还有这些活动的影子；在我们文化和哲学，礼仪和艺术的背后站着一个强壮的杀手。我们通过代理进行捕猎，而不是因为饿肚子的原因在田野中杀戮；但是追逐那些疲惫的动物或者逃亡者的乐趣，以及在孩子的游戏中或者语言游戏中这些追逐的记忆久久徘徊不去。最后的文明的分析是基于食物的供应。教堂 过会大厦 博物馆或者音乐厅 图书或者大学只是表面，站在其背后的是屠杀。
	狩猎并不原始；但是如果人类将自己限制于狩猎他就只是另一个食肉动物。当从不稳定的狩猎生活中挣脱出来进而进入到一种安全的和稳定的乡村生活中。这些具有重要性的优势包含：驯养家畜，牛的繁殖和食用牛奶。我们不知道从什么时候开始驯养家畜，或者可能是猛兽的遗孤留存下来供孩子消遣。当然最终也会不吃掉但是并没有立即吃掉；并成为役畜；但是最终也成为人类社会的医院；成为同志；并和人类休憩相关的集体。控制牲畜的繁殖，一对牲畜最终抚育出了一群。牲畜下的奶将妇女从长期的护理中解放出来，降低了婴儿的死亡率，提供了一种最优的和可靠的食物。族群增加，生活更加稳定和有序，从此人类能更稳定的栖居于地球。同时女性做出了最大的发现那就是我们脚下的慷慨的土地。当男人出门打猎，她们在居住地的附近到。即使处挖掘以搜寻那些现成的可以吃的土地中长出的东西。在澳大利亚，据了解，当丈夫出门狩猎，妻子就在家挖掘植物的根，采摘树上的果实和坚果，搜集蜂蜜和蘑菇，种子和谷粒。即使今天，在澳大利亚的某些部族，也会收割那些从土地中自然长出来的植物果实而不是去种植；萨克拉门托河谷的土著人也从未超越这个阶段。我们可能永远也不会发现人类什么时候第一次发现种子的功能，收集起来并种植；这个开水也会是历史永远的谜团，我们可以猜测但是永远也不会明白。事实可能是这样，当人类开始搜集未种植的谷粒，种子散落在田地和宿地之间的路上，潜滋暗长的谷粒泄露大自然的秘密。juang将种子洒在土地上，任其自生自灭。土著的Borneo将种子放到用具有尖头的棍子挖掘的洞中。关于土地的最简单的文化就是使用棍子或者挖掘器。在马达加斯加，五十年前，旅行者还能看到，妇女手里握着尖的木棍，像战士一样站成一排，在信号的指引下，挖洞 放入种子 然后填埋并将土地踏平，然后种下一排。下一个更复杂的阶段就是使用锄头：木棍装上动物的骨头然后配上一个横档以接受脚的压力。当西班牙征服者到达墨西哥的时候他们发现阿兹特克人除了锄头不知道其他的种地的工具。随着动物的驯养和铁器的使用文明向前推进。锄头变大成为犁，土地的深翻使土地更为肥沃。野生植物也被驯化，添加了新的品种老的品种也得到提升。