				文明的经济因素
	从某种意义上说"野蛮"本身就应该是文明的，因为他们审慎的将族群的复杂的经济 政治 智力 道德和组织指挥传递给下一代，这些指挥能够保证种族的繁衍和享受生活。这里想科学的表达是不可能的；因为将那些人类成为原始的野蛮的，我们并没有表达客观事实，我们只是过于自恋或者不敢承认异于自己的人们的存在。毫无疑问我们低估了这人可以在好客和道德方面可以作为我们老师的人；如果我们列举出文明的基础和成分，我们会发现所谓的"野蛮人"创建了或者发明了所有的基础，除了书写和润色的工作由我们来完成。或许他们曾经走在文明的路上，但是认为这一切太过无聊而放弃。对于我们同时代的祖先我们要慎用野蛮这些词。最好我们对于这些生产效率低不能书写的部落乘坐原始较佳，比较而言所谓的文明就是那些识字的人类。

				1 从狩猎到农耕
	原始的目光短浅 开始储备生产生活资料 狩猎 渔业 放牧 动物的驯化 农业 食物 烹饪 以及 同类相食
	一日三餐就是一项高级制度。野蛮人吃起饭来狼吞虎咽。美洲印第安人认为为以后的日子储备食物是不合时宜和没有骨气的。澳大利亚的土著人是从不会从事那些没有立竿见影汇报效果的劳动的。每一个霍吞图特人就是天生的会享受；对非洲的布须蛮人要么是饥荒要么是盛宴。像许多野蛮文明一样在这些目光短浅中有一种沉默的智慧。当人类从无忧无虑的伊甸园进入到忧虑之谷的时候他们需要未雨绸缪；
淡淡的焦虑笼罩着他，贪婪被激发，产生了私有观念，那些不需要为以后考虑的日子结束了。美国黑人正在经历这种转换。"你在考虑什么？"有一天Peary问他的的Eskimo向导。"我不需要思考，我有足够多的肉"
如非必须我们不需要思考---关于这种智慧我们可以说的还更多。

	然而，这种这种粗放的方式有很多困难，但是拜托这种陋习的其他生物在生存竞争中开始获得优势。狗将骨头深埋，松鼠搜集松子以备将来，蜜蜂储存蜂蜜，蚂蚁储存以备下雨-这些就是文明的第一批创建者。这些生物告诉我们的祖先将多余的资料储存起来备用。
	使用何种手段我们的祖先从陆地到海洋的搜寻那些构成我们社会基础的食物。他们从徒手从土地中搜寻可以使用食物；他们模仿动物的爪子和牙齿，把象牙 骨头和石头打造成工具；使用各种材料制作网和陷阱，并创造灵巧的工具捕鱼和狩猎。波西尼亚人造出了一千ell长度的网，这种网需要100个人才能操作；通过这种方式经济和政治携手发展，食物的追求帮助创建了国家。Tlingit渔民戴上一个类似海豹头的帽子将身体隐藏在石头里，发出类似海豹的声音；因此海豹走过来。渔民将梭镖扔向海豹发动一场清白良心的原始战争。许多部族和渔民合作将具有麻醉东西扔到流水中将鱼麻醉。Tahitians人将一种有从植物中提取的毒混合物放到水里；鱼喝了水后，会飘在水上，因此可以随意抓取。澳大利亚土著人使用芦苇在水下游泳，然后在水下抓住鸭子的腿。Tarahumaras人用线将谷粒缠在坚韧的纤维上并将一半埋在地里；鸟吃谷粒Tarahumaras人吃鸟。
	打猎目前对于我们老说只是一个游戏，这种游戏的兴趣根植于古代的那些与野兽殊死搏斗的日子中。对于狩猎者而言不仅仅是在寻找食物的过程因为这关乎安全和掌握力，其他的历史上记录的战争与之相比都不值一提。在丛林中人类也在为生存而战斗，虽然如果不是因为过于饥饿或者在追逐中被逼如死角动物是不会攻击人类的，但是并不是每个人都可以吃饱，有时候只有战士或者养育战士的人才能吃饱。从博物馆先人留下的刀 梭镖 弓箭 套索 陷阱或者回旋镖，先人使用这些工具从动物手中赢得土地并传给那些不知感激的子孙。即使今天 即使这些战争毁灭作用，在地球上游种群人在活动。有时候，在深林中行走，我们会惊讶于各种动物的这各式各样的语言。人么会认为人是一个闯入者的角色，人是令人恐惧的或者无尽仇恨的源泉。或许将来某一天，这些喋喋不休的四脚动物，蜈蚣，细菌将毁灭人类文明，将四处掠夺的两脚动物从地球上抹去，这些神秘的布自然的武器这些漫不经心的双足。(hese mysterious and unnatural weapons, these careless feet!)
	狩猎和捕鱼并不构成经济发展中阶段，它们只是活动的形式，并注定能进入到文明社会。在生活的中心，还有这些活动的影子；在我们文化和哲学，礼仪和艺术的背后站着一个强壮的杀手。我们通过代理进行捕猎，而不是因为饿肚子的原因在田野中杀戮；但是追逐那些疲惫的动物或者逃亡者的乐趣，以及在孩子的游戏中或者语言游戏中这些追逐的记忆久久徘徊不去。最后的文明的分析是基于食物的供应。教堂 过会大厦 博物馆或者音乐厅 图书或者大学只是表面，站在其背后的是屠杀。
	狩猎并不原始；但是如果人类将自己限制于狩猎他就只是另一个食肉动物。当从不稳定的狩猎生活中挣脱出来进而进入到一种安全的和稳定的乡村生活中。这些具有重要性的优势包含：驯养家畜，牛的繁殖和食用牛奶。我们不知道从什么时候开始驯养家畜，或者可能是猛兽的遗孤留存下来供孩子消遣。当然最终也会不吃掉但是并没有立即吃掉；并成为役畜；但是最终也成为人类社会的医院；成为同志；并和人类休憩相关的集体。控制牲畜的繁殖，一对牲畜最终抚育出了一群。牲畜下的奶将妇女从长期的护理中解放出来，降低了婴儿的死亡率，提供了一种最优的和可靠的食物。族群增加，生活更加稳定和有序，从此人类能更稳定的栖居于地球。同时女性做出了最大的发现那就是我们脚下的慷慨的土地。当男人出门打猎，她们在居住地的附近到。即使处挖掘以搜寻那些现成的可以吃的土地中长出的东西。在澳大利亚，据了解，当丈夫出门狩猎，妻子就在家挖掘植物的根，采摘树上的果实和坚果，搜集蜂蜜和蘑菇，种子和谷粒。即使今天，在澳大利亚的某些部族，也会收割那些从土地中自然长出来的植物果实而不是去种植；萨克拉门托河谷的土著人也从未超越这个阶段。我们可能永远也不会发现人类什么时候第一次发现种子的功能，收集起来并种植；这个开水也会是历史永远的谜团，我们可以猜测但是永远也不会明白。事实可能是这样，当人类开始搜集未种植的谷粒，种子散落在田地和宿地之间的路上，潜滋暗长的谷粒泄露大自然的秘密。juang将种子洒在土地上，任其自生自灭。土著的Borneo将种子放到用具有尖头的棍子挖掘的洞中。关于土地的最简单的文化就是使用棍子或者挖掘器。在马达加斯加，五十年前，旅行者还能看到，妇女手里握着尖的木棍，像战士一样站成一排，在信号的指引下，挖洞 放入种子 然后填埋并将土地踏平，然后种下一排。下一个更复杂的阶段就是使用锄头：木棍装上动物的骨头然后配上一个横档以接受脚的压力。当西班牙征服者到达墨西哥的时候他们发现阿兹特克人除了锄头不知道其他的种地的工具。随着动物的驯养和铁器的使用文明向前推进。锄头变大成为犁，土地的深翻使土地更为肥沃。野生植物也被驯化，添加了新的品种老的品种也得到提升。
	自然教会了人类储存食物以及节俭谨慎的品质，以及时间的概念。啄木鸟在树上储存橡子，蜜蜂将蜂蜜储存在蜂箱中。经过了几千年的目光短浅的野蛮生活，人类终于形成了储存食物的观念。人类发现了通过烟熏 腌渍和冰冻的方式保存肉，更好的是，建立谷仓遮蔽风雨，潮湿，害鸟和盗贼，并且将粮食搜集起来以备歉收的年景。很明显 农业能够提供一个比狩猎更好和更稳定的食物供应。意识到这一点，人类完成了从野蛮到文明的一个步骤-语言，农业以及书写。
	从狩猎到耕种人类不是一蹴而就的。许多部族，像每周印第安人，仍旧处于过度阶段-男人出门打猎 女人在家耕地。很可能的是 这种变化是逐步的并且永远也不可能完全转换。人类只是在保护食物食物安全的方法上一天一天进化而来，但是大部分时间整个分类历史人类都是喜爱久的食物胜过新的。可以想象早期的人类实验了成千上万种这地球上可以找到的东西，无论内心十分情缘，才发现那些可以安全食用的东西；并且将这些越来越多的和水果 坚果 肉类鱼类这些人类已经熟悉的食物结合起来，但是也时时唤醒追逐的的冲动。原始人对肉类有一种狂热的爱好，即使当他们主要以鼓舞 蔬菜和牛奶为主的生活。如果他们发现一个新死动物的尸体那结果很可能是一顿饕餮盛宴。常常是烹饪并没有花时间；他们生吃猎物他们充分李颖牙齿进行撕扯和狼吞虎咽；很快只剩一堆骨头。据了解一头鲸搁浅在海滩上一个部族整整享用了一个星期。尽管火地岛的人会烹饪食物，但是他们还是更喜欢生肉；当他们捕到鱼后他们直接生吃鱼从腮之后的部分，之后整条鱼不经处理生吃整条鱼。食物的布可靠供应使人类成为地道的杂食性动物：贝壳类动物，海胆 青蛙 蟾蜍 蜗牛 老鼠鼠类动物 蜘蛛 蚯蚓  蝎子 飞蛾 蜈蚣 蝗虫 毛虫 蜥蜴 蛇 蟒 狗 马 根 虱子 昆虫 昆虫幼虫 爬行动物和鸟类下的蛋，there is not one of these but was somewhere a delicacy, or even a piece de resistance, to primitive men.一些部族是捕捉蚂蚁的专家，一些将昆虫在太阳下焙干够来日的想用；彼此从头上捕捉虱子然后吃的有滋有味；如果收集了客观的虱子，他们叫喊着狼吞虎咽，认为是人类的敌人。进化水平较低的部族的菜单和进化较高级的大猩猩之间没什么区别。
	火的发现限制了这种贪婪，在农业的帮助下降人类从追逐中解放出来。使用火使人类把成千上万种的不可消化的植物的纤维素和淀粉讲解，认了越来越多的将纤维素和植物成为主食。同时火的使用将那些难以咀嚼的食物软化，降低了咀嚼的需要，人类牙齿的退化是文明进化的一个标志。在我们枚举了上面的各种各样的食物之后，人类添加了另一种至味-同伴的尸体。食人以前是非常的普遍；在所有的原始部族都很常见，比如最近的爱尔兰人伊比利亚人 皮克特人以及十一世纪的丹麦人。许多部族人肉是主要的交易对象，葬礼没有见到过。在上刚果活的男人 女人和孩子可以买卖实物的形式买卖。在英格兰的岛上，人肉在肉铺直接进行买卖；在一些所罗门群岛主要是女人会被增肥为宴会做准备 像猪一样。火地岛人认为女人比狗更美味一些，他们说都肉吃起来有濑的味道。在塔希提到上一个博里尼亚厨师向皮埃尔 罗蒂解释说：白人如果烤的烤有一种熟透香蕉的味道。但是斐济人抱怨说白人的肉太咸并且难以咀嚼，因此欧洲的水手不适合吃；博里尼亚人味道更好一些。
	这种食人的根源在哪里？没有确切的证据表明像以前认为的那样是由于食物的短缺。如果确实是这样，这种以前形成的口味帮助人们克服了食物短缺应该成为人类的偏好。无论哪里血都被认为是一道美味-没有恐惧；甚至原始的素食主义者也会津津有味的使用。人类的血血经常被饮用，一些情况下认为是一种药或者在一种仪式中或者盟约中，常常认为这血液主人的活力将会添加到饮用者身上。食用人肉并没有羞耻感，人们认为使用人肉和动物肉之间没有什么区别。美拉尼西亚厨师能够用一盘烤人肉招待自己的朋友意味着社会地位的上升。"当我杀死了一个敌人"，一个巴西的哲学家说："吃了他而不是浪费。。。。最糟的就是没有把他吃掉而是死去"；如果我死了无论我的部族的敌人是否把我吃掉是没有区别的。但是我不能想到任何游戏尝起来。。。。但是你们白人确实太美味。
	无疑这个习俗有某种社会优势。它充分的利用多余的小孩并给老人死的更有价值的机会。有一种观点认为葬礼简直是一种奢侈浪费。对蒙田而言在虔诚的外衣下折磨一个将死之人是更野蛮相比烤了并吃了它而言。我们必须尊重彼此的幻觉。

						2 产业的基础
	火 原始工具 纺织和陶器 建筑和运输 贸易和金融
	如果人类开始于谈话那么文明就始于农业，那么产业就发轫于火。人类并没有发明火；很可能的是自然提示了这种惊奇：比如叶子和树枝之间的摩擦，一次闪电击中，化学物质的偶然结婚；人类知识模仿了自然，并且有所改进。他们将这种发现用到一千个地方。第一 可能使用它作为火把征服那些可怕的动物以及黑暗；用它来取暖，从而可以自由地在热带和寒冷地区自由迁徙，慢慢占据了整个地球；之后将之应用到金属，软化它 调质它并将他们综合起来使比刚刚拿到他们的时候更坚硬或者更柔软。如此的仁慈和奇怪的是火对原始人来说一直是一个奇迹，像上帝一样被崇敬；他提供了无数的仪式表示尊崇，使他成为生命和家庭的中心；当人类从一个地方到另一个地方漫游的时候他们小心地携带着他，不会使火灭掉。即使罗马人也会处死那些使圣火灭掉的大意的圣洁的处女.
	同时，在狩猎 放牧以及从事农业的过程中，有不断地有新发明的出现，并且原始的头脑努力的为经济生活中的谜题寻求答案。起初，人类很满意的接受大自然的馈赠：土地的中生长出来的果实作为食物，动物的毛皮作为衣服以及山侧的洞穴作为栖身之所。那时（大部分历史都是推测其余的是处于偏见），他模仿动物的工具:他看见猴子向敌人抛扔岩石和果实，或者用石块去打开坚果和牡蛎；他看见海狸构建了水障，看见鸟儿筑建巢穴和凉亭，大猩猩建造小屋子。人类基督他们爪子 牙齿 长牙和角的力量以及隐蔽场所的坚固；他们开始制造堪与此匹敌的工具和武器。如富兰克林所言，人类是使用工具的动物；但是，这和其他的人类与动物所划定的边界一样并没有那么清晰。
	许多工具都来源于人类周围的植物。使用珠子人类创造了柄 刀子 针以及瓶子；用树枝建造了钳子；使用树皮和纤维制造绳子和各式各样的衣服。总而言之，人类给自己做了一根棍子。这是一个简单的发明，但是使用方式如此多样以至于人类一直把它作为一种权威和权力的象征从小仙女的魔杖和牧羊人的权杖到摩西和亚伦的手杖，罗马执政官的象牙手杖，预言者的连锁螺线和执法官和国王权杖。。在农业上这根棍子变成了锄头；战争中变成了长矛标枪和梭镖剑以及刺刀。并且人类开发了矿物世界将石头打造出琳琅满目的武器和工具：锤子 铁砧 壶 刮刀 箭头 锯子 刨刀 楔子 斧子和钻头。从动物身上制造出了长柄勺 勺子 花盆 葫芦 盘子 被子 刮胡刀和钩子，从象牙 牙齿和骨头重制造出了坚硬和精致的工具。大部分这种工具都有木头手柄以精巧的方式安装在一起，通过纤维束河动物的肌键，偶尔也会用奇怪的血液的混合物进行粘连在一起。原始人的精巧可能已经达到了或者超越了一般的现代人；现代人和原始人的区别是社会化的知识材料以及工具的积累而不是由于智力的优越。事实上自然人通过智慧乐于去克服困难。在爱斯基摩人中进入一个生存困难和废弃的地方病通过智慧让这个地方满足生活的需要是一个有趣的游戏。