				文明的经济因素
	从某种意义上说"野蛮"本身就应该是文明的，因为他们审慎的将族群的复杂的经济 政治 智力 道德和组织指挥传递给下一代，这些指挥能够保证种族的繁衍和享受生活。这里想科学的表达是不可能的；因为将那些人类成为原始的野蛮的，我们并没有表达客观事实，我们只是过于自恋或者不敢承认异于自己的人们的存在。毫无疑问我们低估了这人可以在好客和道德方面可以作为我们老师的人；如果我们列举出文明的基础和成分，我们会发现所谓的"野蛮人"创建了或者发明了所有的基础，除了书写和润色的工作由我们来完成。或许他们曾经走在文明的路上，但是认为这一切太过无聊而放弃。对于我们同时代的祖先我们要慎用野蛮这些词。最好我们对于这些生产效率低不能书写的部落乘坐原始较佳，比较而言所谓的文明就是那些识字的人类。

				1 从狩猎到农耕
	原始的目光短浅 开始储备生产生活资料 狩猎 渔业 放牧 动物的驯化 农业 食物 烹饪 以及 同类相食
	一日三餐就是一项高级制度。野蛮人吃起饭来狼吞虎咽。美洲印第安人认为为以后的日子储备食物是不合时宜和没有骨气的。澳大利亚的土著人是从不会从事那些没有立竿见影汇报效果的劳动的。每一个霍吞图特人就是天生的会享受；对非洲的布须蛮人要么是饥荒要么是盛宴。像许多野蛮文明一样在这些目光短浅中有一种沉默的智慧。当人类从无忧无虑的伊甸园进入到忧虑之谷的时候他们需要未雨绸缪；
淡淡的焦虑笼罩着他，贪婪被激发，产生了私有观念，那些不需要为以后考虑的日子结束了。美国黑人正在经历这种转换。"你在考虑什么？"有一天Peary问他的的Eskimo向导。"我不需要思考，我有足够多的肉"
如非必须我们不需要思考---关于这种智慧我们可以说的还更多。

	然而，这种这种粗放的方式有很多困难，但是拜托这种陋习的其他生物在生存竞争中开始获得优势。狗将骨头深埋，松鼠搜集松子以备将来，蜜蜂储存蜂蜜，蚂蚁储存以备下雨-这些就是文明的第一批创建者。这些生物告诉我们的祖先将多余的资料储存起来备用。
	