	威尔杜兰于1885年11月5日出生于马萨诸塞州的被亚当斯，并在那里的教会学校接受教育，之后进入泽西城的圣彼得学院，纽约的哥伦比亚大学。1907年的夏天他成为了纽约日报的一个初出茅庐的记者。很快他发现这种繁重的工作不适合他的性格，之后他在新泽西的西奥兰治的西东大学安顿下来，在那里教授拉丁语,法语，英语以及几何（1907-1911）。1909年进入西东大学的神学院，他于1911年离开了西东大学，离开的原因在他的书<<转变>>（Transition）中有描述。他从安静的神学进入到纽约最激进的圈子，他成为了费雷尔现代学校（1911-1913），该学校是自由教育的实验。杜兰的朋友奥登弗里曼为了扩展杜兰的视野邀请并自主杜兰游览欧洲。 
	回到现代学校，他和自己的一个学生陷入爱河，这个学生于1898年5月10号出生于俄罗斯的	Ida Kaufman。之后他于1913年辞职并结婚。四年之后他在哥伦比亚大学获得硕士学位，主要在Morgan和Calkins的指导下专研生物学以及Woodbridge和Dewey的指导下专研哲学。于1917年获得博士学位，之后在哥大教了一年的哲学。1914年在一个纽约的长老会教会，他开始教授历史，文学和哲学，每周两次一直坚持了13年，这为他以后的作品提供了初始的材料。
	《哲学故事》的意外成功让他1927年从教职位上退了下来。自此以后，除了一些偶然的散文，杜兰夫妇几乎将所有的时间（每天8至14个小时）都投入到《世界文明史》中。为了更好的准备材料，于1927年他们游历了欧洲，1930年游历世界与研究埃及,近东，印度，中国和日本，1932年之后又一次环球旅行去访问日本，中国的东北，西伯利亚，俄罗斯以及波兰。这些旅行为世界文明史的第一卷的东方的遗产（1935年）提供了背景知识。之后几次的欧洲旅行为第二卷的希腊的生活（1939）和凯撒和基督（1944）准备了资料。1948年在土耳其，伊朗，伊拉克，埃及和欧洲的旅行为卷4的信仰的时代提供了视角。1951年杜兰夫妇返回意大利为卷五的文艺复兴搜集资料，1954年进一步研究意大利，瑞士，德国，法国和英格兰为宗教改革准备材料(1954年)。
	杜兰特夫人为写书完成的工作量越来越大，直到卷七理性的发轫（1961年），杜兰夫妇联合署名才比较合理。因此路易十四（1963）， 伏尔泰时代，和卢梭和大革命（赢得了普利策奖1968）中联合署名。
  	卷11的发行，拿破仑时代（1975年）为半个世纪的成果画上了句点。爱丽儿杜兰死于1981年的10月25号，享年83岁；威尔杜兰13天后的11。月7号离世，享年96.他们最后的发表的作品是杜兰夫妇传